(いち日)＜経営が傾いた
うちの料亭を守るため→
妹の ふた葉は
ホテル経営者の一族と→
お見合いすることに
なったんですが…＞
え？
＜なんと相手は19歳の学生さん＞
＜すると ふた葉は
思いを寄せていた→
料理人の慎ちゃんと
駆け落ちしてしまいました＞
(慎太郎)好きです
(いち日)＜それを知った町子伯母さんは…＞
(町子)あんたが周さんと結婚しなさい
はっ？
(町子)この縁談が まとまらんかったら→
山口家から援助を受けられへん
桑乃木は潰れてしまうんや
(いち日)＜ありえへん話やと
断ろうとしたのですが…＞
分かったわ
うち あの 青とさんと結婚します
＜料亭を守るために
とんでもないことを…＞
＜はて うちはこの先
どうなることやら＞
♪♪～
あっ 言うてしもた
(愛子)そうか いち日 よう決心したな
いや あのな お母ちゃん
(町子)はい はいはい
はい そうですか
では どうぞ
よろしゅうお願いします
(いち日)あの 伯母さん
ええってよ
｢ええ｣って何が？
(町子)山口さんちの周さんや もう
是非 話を進めてくださいって
うそや
(町子)ホンマや
あした あんた非番やろ
先方さん来はるって
来はるの？
(町子)うん 家やと気ぃ遣うやろ
喫茶店かどっか行っといで
ほな帰るわな
よかったなあ
ええって言うてくれはって
お義姉さん
もう帰らはりますの？ ちょっと…
ええわけないやろ
(いち日)《今なら間に合う 断ろう》
《向こうも嫌に決まってる》
(周)若輩ですが 兄の代わりに
桑乃木のために働きます
(いち日)え？
(周)よろしくお願いします
え？
いえいえ 何言うてはるんですか
うちは二十歳前のあなたとは
とても…
とても？
(いち日)とても釣り合わへんでしょう
釣り合わないとは
具体的に どういうことですか？
ハァ…
うちは一度結婚した身ぃですよ
かまいません
ですが うちはもう34で
(周)かまいません
ですが 子供を産めへんかも
そのときは養子を取ればいい
ですが…
(周)ですが ですが うるさいな
これだから京都の人は嫌いだ
え？
(いち日)《取り乱すんやない
はよ断ってもらわな》
《そしたら…》
うちには 好きな人がいます
せやから…
僕にもいます
(いち日)え？
だから 僕にも好きな人がいます
式の日取りですが
６月の大安でいかがでしょう
えっ その… 好きな人は
ええんですか？
はい 早く家を出たいので
(ｼｬｯﾀｰ音)
(町子)ほら いち日
もっと顔上げて
(愛子)いち日 きれいやね
(男性)周 もっとしゃきっとせえ
(男性)もっとニコッとせえ
(いち日)《何で？ 何で？
何で こんなことになったんや》
(ｶﾒﾗﾏﾝ)はい 花嫁さん
こちら見て
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(茂)桑乃木の皆さん
婿としての務めを果たせるか
分かりませんが→
息子の周を
末永うよろしゅう頼みます
では…
乾杯
(一同)乾杯
(話し声)
ええ結婚式やな
よう無事に こぎ着けて
(縁)お父さん どうぞ
どうですか？
34の後家さんにしては
まあまあ なかなかですやろ
(茂)せやな まあまあ なかなかや
(いち日)《｢まあまあ｣｢なかなか｣て》
周さん
鱧 食べられへんのどすか？
はあ 食べられへんというか
というか？
こんな蛇みたいな
気持ち悪い魚を→
ありがたがる京都の人は
おかしいと思います
ハッ…
(周)何ですか？
(いち日)いえ
フゥ… よし
京都人のごちそうを
けなされるんは 我慢できん
(いち日)《皮から そいだ鱧の身ぃを→
包丁で細かくたたいて
すり身にする》
(いち日)《そこに
豆腐を潰しながら混ぜて→
細かめの みじん切りにした
タマネギと 青とを混ぜる》
(いち日)《おろしショウガ 塩 酒
みりん 薄口しょうゆで→
薄めに味を付けて そこに卵》
(いち日)《しっかりと練る》
(いち日)《空気が入らへんように
気ぃ付けながら→
小判形に成形して…》
(いち日)《油を薄う引いた
フライパンで焼く》
うわあ ええ匂い
(いち日)《あとはソースや》
(いち日)ハンブルグステーキ
梅ソースがけです
式のお料理
全然 食べてませんでしたよね
おなか すいてはりますよね？
はあ
では いただきます
(いち日)《どや？》
どやの？
え？
(いち日)あっ… あっ いえ
それ鱧なんですよ
(周)鱧？
どうですか？ おいしいでしょう
はあ… まあ 食べられますね
食べられる？
はい
(いち日)《素直に
おいしい言うたらええのに》
いち日さん
(いち日)あっ はい
ここまで腕があるのに
なぜ料理長を務めないんですか？
料理長？
(周)はい
ハッ 何言うてますの
うちは女やし 女が
料理長になれるはずないでしょう
なぜですか
(いち日)なぜって…
そもそも歴史のある料亭の厨房に
女は立たれへんのです
なぜ？
(いち日)いや そやし
仮に女が
料理長になんてなったら→
下で働く料理人の方も
嫌に決まってます
これだから古い人間は嫌いだ
古い… 人間？
うちは15も年上や
古い人間に決まってるわ
それ承知で結婚したんやないの
結婚… したんよね
(いち日)お母ちゃん…
くっつけ過ぎやて
(鈴の音)
お父さん フフフ…
何べんでも めでたいことや
フフ…
もう… お母ちゃん ホンマに
(周)何ですか？
(いち日)あの…
はい
お互いに
好きな人もいることですし…
その… こういうことは
なしにしませんか？
周さん？
そうですね それは助かります
助かる？
隣の部屋 空いてましたよね
使わせてもらいます
♪♪～
(周)では おやすみなさい
(ふすまが閉まる音)
何や
けど 助かるて…
ハァ…
あっ あの… 周さん
帰りは何時くらいになりますの？
授業が17時までなので
18時くらいには
うち今日は遅番なので
21時くらいになります
いち日 あんた…
問題ありません
♪♪～
(教授)Ｄを減価償却費
Ｃを取得原価
Ｓを残存価額 Ｎを耐用年数とし
この式で計算されます
♪♪～
(田嶋)おい 桑乃木
(いち日)あっ おはようございます
(田嶋)昨日 式やったんやろ
何で出てきたん
何でて…
少しは ゆっくりしたらええのに
いえ 何も変わりませんので
これからも
よろしゅうお願いします
ああ ハハッ 全く
桑乃木らしいな
フフッ
あっ 今日予約が入ってる団体さん
子供が多いらしいわ
ええ前菜 考えてくれるか？
子供が喜ぶものか…
何がええかな
ただいまあ
(周)おかえりなさい
(いち日)あっ 周さん
まだ起きてたんですか
夕食の鰯の梅干し煮
ごちそうさまでした
おやすみなさい
あっ はあ おやすみなさい
＜こうして周さんとの生活は
淡々と過ぎていきました＞
(いち日)＜そんなある日のこと＞
ん～…
ん…
いち日さん
ああっ！ あっ あっ…
え？ あっ あっ あの…
風呂に何か浮いてます
(いち日)え？
ああっ！
(戸が開く音)
ハァ… うちとしたことが
すんません
何か大事なものかと思いまして
(いち日)ああ はい
はよ お風呂入ってください
風邪ひきますよ
ええ 一刻も早く
そうさせてもらいたいです
(いち日)あっ すんません
ハァ… 何や寿命が縮まったわ
フフッ
♪♪～
(いち日)パン･ド･ミです
フランスの食パンのことです
ちょっと発酵し過ぎたけど
(周)発酵？
ああ このパンの種を風呂で
はい あっ けど周さんは→
ご飯と梅干しのほうが
ええですよね ありますよ
いえ このパンを頂きます
まあ この匂いには
あらがえへんか
∈(戸が開く音)
∈(町子)おはようさん
いただきます
(周)いただきます
もう かなんわ
うまい うますぎるやないの
いつもより
発酵し過ぎたと思たけど
こういうの
怪我の功名いうんやろか
どうですか？
(いち日)どうですか？
うまいです
(いち日)ホンマですか？
はい
このパン
昼に頂いてもいいですか？
お義母さんの分を残しても
まだ余計にありますよね
えっ これでええんですか？
お弁当なら作りますよ
いえ これでいいです
そうですか？
太りそうだ
(有川)う～わ 愛妻弁当か
うまそうやなあ ちょっとくれや
(赤松)あ～ うまそう
(谷口)嫁さん 年上なんやろ
いくつやっけ？
30…
(３人)30！
(３人)４…
(古河)年上の女房は
金のわらじを履いてでも探せや
ハハッ
君 桑乃木の いち日ちゃんの所へ
婿入りしたんやってな
(周)はい
私は長年
桑乃木に通うてたんやけどね
先代が おらんようになってから
足が遠のいてしもて
ほう 桑乃木では
最近は こういうんも出してるん？
あっ いえ これは…
(古河)ああ いち日ちゃんのスペシャルか
ああ ハハハッ 結構結構
う～わ
(赤松)ええな
(有川)愛されてるんやな
♪♪～
だしか
ただいまあ
あっ あのな…
(いち日)どないしたん？
いち日さん この店は
顧客名簿を作ってないのですか
(いち日)えっ… 作ってません
それで先代の突然の死とともに→
貴重なデータが無になった
というわけですか
(いち日)データ？
それでは客を逃がすはずです
今日 古河教授と話しました
古河教授 懐かしいなあ
懐かしい？
足が遠のいたお客には
手紙を出すなどできるでしょう
えっ いや それは…
ああ 周さん 待って
ここは
ふた葉が継ぐはずやったんで→
最近の経営のこと
いち日は何も知らんのです
そうでしたね
すいません 一方的に
いえ
しかし
このままでは本当に駄目だ
この店を
僕に任せていただけませんか？
任せる？
このままでは
いくら うちの家が援助しても→
そう遠くない時期に
桑乃木は潰れてしまいます
僕が この店を立て直します
そのためには
料理も今のままでは駄目です
今の桑乃木が出している料理は→
基本の だしが
おろそかにされている
けど あなたの料理は違う
あなたの料理は
どんなにアレンジを加えても→
だしが しっかりしている
今日 作ってくれた
玉子サンドも そうでした
基本を押さえながら
柔軟な発想力がある
この桑乃木が
新しく生まれ変わるためには→
あなたの料理の腕が必要です
周さん
あなたはこの桑乃木の厨房に
立つべきです
うちは…
まだ あなたのこと
信用していません
(茂)分かってるな？ １年や
１年のうちに
立ち直らんかったら…
桑乃木を潰して
山口のホテルを建てる
♪♪～
(いち日)＜次回＞
モーガン女史は
日本人の作ったものを食べへん
(戸川)わてらは この件に
一切 関わりまへん
(周)あなたの料理には
可能性があります
これは またとないチャンスです
１品かあ 何がええかな